どうぞ
こちらが
太傅様が会見を望まれた我が朝の太后様です
太后様がついに素顔をお見せになりましたな
仕方ありません
そちらの蕭世子殿に見抜かれてしまいましたので
これ以上隠れても
意味がありませんわ
太后様はご病気でありながら
自ら和議を主宰なさるとは
母であるのも楽ではありませんな
死期が迫れば
自ら始末すべきこともございます
私が参ったのは
一つは
私の古き友人のため
二つ目は
謝太傅様のためです
謝太傅様はずっと知りたかったのでは？
かつて安陸の二氏が敵と通じ
我が北秦の右賢王
穆連一門と共謀して
自立を図った血案の真相を
当時はまだ後宮に入る前で
調べ事も容易ではありませんでした
ですが
謝太傅様と協力するのはやぶさかではありません
先ほど太后様は
死期が近いとおっしゃいませんでしたか
死んでしまっては
協力などできませんぞ
いえ
ある事柄は
私が死んでこそ
太傅様と協力できるのです
ケチケチしないでよ
この工房が元小六のでしょ
ちょっと借りてるだけだって
ていうか
うちのと結構似てるね
工房なんてどこも似たようなもんでしょ
でも誰が言ったの
これが元小六のだって
彼のじゃないの
なのに家賃を
説明してよ
これは妙手の店で
請け負った内職よ
鴻臚寺の井戸が詰まったから
直しに行ったの
これは？
瓜の種を割る道具よ
ほら こうすれば
一気にたくさん割れるの
この銅の玉は匂い袋
北秦の民は食事が生臭くて
体臭が強いって言ってたでしょ
これを身につければ
体臭を隠せるの
香りは数か月も持つのよ
まさか引火雷で鷹王を爆殺するつもり？
まさか
私は…
誰が鷹王に会うなんて言った
よく言うわ
続けて
今日 李楽君さんのために
鷹王に会いに行ったんじゃないの
言いなさい 和親を阻止するために
鷹王とどんな取引をしたの
言え
連弩
火薬
謝嘉魚
これが何なのか説明しなさい
顔はやめて
精鉄よ
これがあなたの言う“方法”なの
これがどういうことか分かってるの
大バカ
鷹王と鋳鉄術の取引はしていない
何か言ってくれ
本当に大鄴を裏切ってない
普段はちゃらんぽらんだけど
筋は通してるつもりだ
分かった お前の言うとおりだ
それでいいだろ
鷹王は承知した
鋳鉄術で楽君の自由を取り戻すと
これで満足か
一体 何を怒ってるんだ
言っただろ
鋳鉄術は売ってないと
売ったのは“妙手”の器具だ
どういうことだ
殿下は“妙手”の名をご存じで
聞いたことがない
この『耒耜天機譜』には“妙手”こと
この私が設計し
改良したすべての農具が記されています
殿下 こちらの踏犁引水術をご覧ください
直轅を曲轅に替え
3枚の風切り羽を取り付ければ
漠北のアルカリ土壌ですら
1日に百畝を耕すのも
造作もないことです
この竜骨水車は
『考工記』水利篇に合致し
大幅に人手を省けます
80歳の老婆でさえ これで開墾すれば
70畝余りを耕せます
それからこの測雨銅儀
鳳凰のくちばしに硝石を
尾羽に司南をはめ込み
地震の3日前に
必ず青い煙が上がります
漠南でスイートソルガムを
陰山で寒冷地の桑を植え
代耕架の鉄木輪を加えれば
ここは塩性アルカリ土壌を良田に変える術です
殿下 これを灰になさるのは惜しいでしょう
おい
よせ
大丈夫だ 全部頭に入っている
北秦は上京を占領したものの
牧畜は得意でも農耕は不得手
昨年は牛羊3万頭が凍死し
田畑の収穫も思わしくなく
国庫に蓄えもない
北秦の民は
さぞかし厳しい冬を越したことでしょう
ですが今なら
私がその足かせを断ち切れます
李楽君さんを見逃してくださるなら
この『耒耜天機譜』にあるすべての器具を
殿下にお譲りします
いかがです
これらは
まことにそなたが発明したのか
“妙手”です 偽りはございません
分かってる
精鉄技術が
北府兵の優れた武器の根幹だと
あれは口実にしただけだ
鷹王に会ってもらうためのな
蕭無衣 聞け
誓う
もし本当に精鉄の製錬技術を
鷹王に売り渡したら
この先 俺が
剣慷を出て人さらいにでもさらわれちまえ
その口… それに
殴られたいのか
少しは慎め
ただ大鄴への忠誠心を
示しただけだ
お前は俺がなぜ怒っているか分かっていない
じゃあ早く言ってよ
鷹王の前で
腕を見せびらかすべきではなかった
技は型だが 人は生き物よ
考えたことはあるの
万が一 鷹王に目をつけられたら
どうするつもり
天下を巡るのではなかったの
その時 私は北境にいて
手出しできない
少しでも油断すれば
それを口実に
北秦へ連れ去られてしまうわ
そうなれば 助けを呼んでも無駄よ
その程度の度胸で
命を握られてしまう
彼の命令に逆らえるとでも
でも私には阿茂さんがいる
守ってくれるわ
ええ
守ってくれる人がいるわね
余計なお世話だったみたいね
まずすべきことは
威嚇を学ぶことだ
この点では
蕭無衣さんが手本だ
去るか残るか
自分で決めろ
楽君様を頼む
岐王殿下に拝謁いたします
適当な場所に
この岐王妃気取りの女を埋めろ
崔氏の家主に会わせろ
殿下 お屋敷にお入りいただくには及びません
我が家主は
お会いいたしません
道を開けろ
殿下 まずはこちらを
我が家主は殿下が
平寧県主の和親の件で
お越しになると見越しており
こう伝言を預かりました
何とぞ天下を重んじ
大局をお考えいただきたいと
本日は急を要します
どうしても家主に会わねば
何とぞお取り計らいを
殿下 ご無体な
ここが崔府だとご存じないのですか
殿下のその行いは
我が崔氏の名を汚すおつもりですか
殿下とお呼びすれば
本気で岐王気取りですか
その岐州はもうないというのに
岐王妃とやらも落ちぶれた犬同然ではないか
母上
何ですって
言ってみろ
聞いているのだ
先ほど何と言った
いえ…私は別に…
私は現監国ぞ
誰か前に出られるか
かつての文熹皇后は
類いまれな才女で
お一人で宗室の南遷を守られた
それが今の崔氏と来たら
誰も彼もが私利私欲に走り
死を恐れる卑怯者ばかりとは
あろうことか宗室の王妃を
崔氏が反乱軍に差し出すとは
やめなさい
誤解です 誤解です
何をしているんだ
こちらは監国であらせられる岐王殿下だぞ
殿下に対し無礼を働くとは
崔氏の礼儀作法を
犬にでも食わせたか
私の前から失せろ
はっ
殿下がお越しなのは
平寧県主の和親の件でしょう
下官は 殿下が県主の遠嫁を望んでおられぬと存じます
しかし和親は国家の大事
崔氏一門の力では覆せません
つまり崔氏は私を助ける気がないと
助けたくないのではなく
我々にもどうすることもできないのです
殿下
実は平寧県主の和親は
殿下にとっても
決して悪いことではございません
この蔵鋒廬はお前のために建てたのか
お前が主になったとでも
いえ
誰が謝嘉魚さんに使わせろと
家賃まで取るとは
何だ
恩をあだで返す気か
誰が心血を注ぎ
知恵を絞って
あの子を引き留めたと思ってる
お前が謝嘉魚さんに精鉄の製錬を教えたのか
俺が教えろと頼んだか
できたのか
ずいぶん早いな
天賦の才だ
まさに天からの授かりものだな
蕭無衣 よく聞け
何としてでも
何もかも俺のせいじゃない
ヒントを与えただけだ
世子
岐王が崔家へ
崔家へ何しに
どうだ
崔長史はお許しに
戻ろう
先生
一人で歩きたい
殿下をお守りしろ
はっ
急げ あそこだ
遅れると間に合わんぞ
これは大功徳だからな
平寧県主は国のため北秦へ嫁がれる
朝廷が県主のために碑を建てると
俺が金を集める
よし 俺も行くぞ
行くぞ
俺も混ぜてくれ
急げ 急げ
ほら 私のだ
これも私のだ
私も出す
私の 私の
これもだ
全部持っていけ 私のだ
これも
私も頼む
壊せ
私たちも寄付を
押さないでくれ 押すな
私のだ
壊せと言っている
どけ
寄付はならん
おばあさん
私が民を追い払わせました
易之
お前のすべきことではない
では私は何をすれば
崔家で人を殴ったそうだな
ああ
だが痛みなど少しも感じない
むしろ痛快だ
あの時 やつを殴り殺すべきだった
人は何も持たぬ時
肉体で戦うしかない
だが分かっている
名家を説得するには
実は道が一つしかない
婚姻だ
崔氏の娘 令儀は
名家の令嬢で
幼い頃から聡明
物腰は上品で
才色兼備だ
臣下として全力を尽くし
名家や大族と手を結び
岐王殿下と平寧県主のために
一縷の望みを勝ち取ります
これより我が崔氏一門は
殿下と心を一つにすることを誓い
たとえ火の中 水の中であろうと
いといません
あの日の宮門での言葉は
つい口走ったものだ
そちらの事情は分かる
だが監国である以上
妹に何かあっても
そちらの助けは借りられん
自分の力で
守りたい者を守る
そして そなたと共に改革を推し進める
では謝嘉魚は
彼女自身に選ばせる
夭夭は私を思っている
きっと残るはずだ
だが崔氏の娘に求婚したばかりだろう
それがどうした
無衣 夭夭に求婚した時
世子妃はいなかったのか
どちらも便宜上の策だろう
私とお前を一緒にするな
あの頃 謝嘉魚と私は赤の他人だった
何が違う
崔氏の娘をめとるのも
楽君を救うためだ
夭夭は私を愛している
きっと分かってくれる
李易之
お前は俺以上のクズだな
そのとおりだ
善人になっても
駒として扱われるだけなら
いっそ悪人になってやる
ある人が言っていた
そなたに造ると
天下無双の宝剣を
鉄を泥のように斬り
人剣一体となれる剣を
鷹王の龍闕宝刀より
百倍も強い剣をな
精鉄の製錬を教えろとせがむんだ
断り方も分からなくてな
早く言えよ
謝嘉魚は
お嬢様は昼間に屋敷を出てから
聞笙苑にはお戻りになっていません
しまった
少し叱ったくらいで
泣くことはないだろう
軍の機密を漏らすところだった
まだ借りを返してもらってないぞ
私の美人画に触ったな
まさか
堂々たる北府の将軍で
靖安王世子ともあろう方が
表向きは女に興味がないふりをして
裏ではこっそり美人画を隠しているなんて
常軌を逸してるわ
あなたには関係ない
未来のあなたの想い人に代わって
非難してるの
本当にそんな人がいるなら
本人に来させなさい
待って
刀剣の
長さや形は
持ち主の体格や腕の長さを
考慮すべきではないの
こんなに雑で
本当に心を込めたの
随分と要求が多いのね
妙手はこういう商売なのよ
もらう側なのに
文句が多いわね
私はこういう性分なの
贈り物は心に響くものでないと
でなければ贈らないで
手を出して
ここに物差しはないわ
その髪紐はいろいろと役立つんだな
ええ
人も殺せるわよ
鷹王に北秦へ
連れ去られ働かされたくないなら
偃月さんと軽功を稽古する時は
怠けないことね
危険に遭っても 少なくとも逃げられるから
世界は広いのよ
一人でも
どこへだって行ける
北秦の太后も
今回の使節団にいるわ
あの人は鷹王と利害が違う
和親の件は あの人から攻めるほうが楽よ
でも和平交渉が終わり
鷹王が剣慷を去るまでは
あの人に近づかないで
分かった
分かったわ
くどいわね 母上みたい
阿茂に会いたい
分かった
私が話しておく
この崖山は
岐王殿下が一番お嬢様と
行きたがっていた場所では
どうして消されているのですか
阿茂はもう
私と一緒には行かないかも
お嬢様 お気を落とさずに
この南星がずっとおそばにおりますから
でも ただ悲しいだけでもないみたい
灯河で船遊びした時のこと 覚えてる
願い事を小さな紙の船に書いたでしょ
こっそり阿茂の願い事を見たら
こう書かれていたの
“楽君と夭夭の願いがかないますように”
岐王殿下はずっとお優しい方で
お嬢様と平寧県主様を大切に思っておられました
でもあの人は
自分の欲しいものがなかったみたい
私が駆け落ちすると言えば
一緒に逃げてくれた
監国になっても
私が去りたいと言えば ついて来てくれようとした
でも私は知らなかった
阿茂が本当に望んでいることを
お嬢様
では お嬢様ご自身は何を望んでいるのですか
蕭無衣様は本当に優しいわね
縁もゆかりもないのに
王府の中にわざわざ
工房まで用意してくださるなんて
夜中に寝ないで
ここで何をしてるの
眠れなくて
ここの音を聞いて心を落ち着けてるの
軍事機密だよ
見たきゃ弟子入りしな
ふん
私だって作れる
青いだ
元小六 青い花火が作れるなんて
今まで一度も見たことない
書物には貝殻で赤
塩で黄色
銀粉で白
曽青で緑とあるけど
この青は…
元小六 本当にすごい
今まで気づかなかった
これは…
子供の頃の遊び道具で
人生で初めて作った
花火なんだ
どうだ
あんたの勝ちだ
でも弟子にはならない
どうする
教えた軽功はどうした
明日から重りを２つ増やして
稽古も四時間延長だ
分かったか
分かりました
もう二度としません
ほら
陛下は弱腰すぎます
蕭無衣などに北府改制の
時間を与えるべきではなかった
そなたがこの度の和平交渉を認めぬことは承知しておる
だが そなたが油断し
九丈原で敗れなければ
今日
この和平交渉は不要であったやもしれぬ
陛下はまだお若く
そなたは強大な兵力を握っている
我に約束せよ
我が死後も
陛下と心を一つにすると
はっ
やはり剣慷城に潜んでおったか
太后様
この花火はどこから
この花火は靖安王府からでございます
蕭無衣…
太后様は
私めの忠告などお聞き入れにならぬと
世子様が人探しを
手伝うと約束してくだされば
誰のことです
昨夜 青い花火を見ました
ある故人の作に違いありません
その花火は
靖安王府からです
穆連嬰…
穆連一族 最後の残党
20年も捜していたのに
世子様の手の内におられたとは
穆連嬰…？
どうやって思いついたんだ
水銀で導火線を作動させるなんて
それで師匠になるつもりか
あんたの花火が急に爆発して
危うくケガするところだった
水銀は軽くて安定してるから
どんなに揺らしても爆発しない
それに この仕掛けを作動させると…
ほら
どうだ
火がついただろ
どうした
何でもない
すごい
才能は私より はるか上だ
いずれ…
きっと一代の宗師になれますよ
買いかぶりですよ
私に弟子入りしなければ
いっそのこと
私が弟子入りしてもいい
そうだ
師弟で力を合わせ
この世に二つとない
火蒺藜を作るんだ
私の頭の中ではもう
師弟が歴史に名を残す
光景が目に浮かぶ
おい また来たのか
手伝うのは
この花火が
蕭無衣さんとの約束だからだ
彼が言うには北秦の太后が
あの晩の青い花火を見て
大層気に入ったそうだ
蕭無衣さんに献上させ
北秦に持ち帰りたいと
和平交渉のための大事な贈り物を
むやみに爆破するなんて
今 北秦の太后と
知り合いか
私が？
北秦の太后を知るわけないだろ
そうじゃなくて
北秦の太后は高貴な方だ
なぜここに
穆連嬰という者を探しに来たそうだ
蕭無衣さんも最近 青龍と偃月に
この者を探させている
この者が見つかれば
楽君さんの縁談は破談にできる
蕭無衣さんは穆連嬰を知らないのに
どうやって探すの
肖像画を渡されたらしいが
十代の頃の姿だそうだ
火蒺藜の図面は下のものです
助かる
気絶してないのか
やはりお前だったか
穆連嬰
北秦の太后がずっと探しておられたぞ
蕭無衣さん 私を利用したのね
元小六が穆連嬰だと知っていたのね
蕭無衣さん
いつから私の正体を
初めてお前を助けた時から
北秦の者だと気づいていた
だが まさかその正体だったとは
近年 北秦の密偵が
剣慷で最優先に
探していたのが穆連嬰だ
北秦の太后は今 剣慷におられる
今回の使節団に紛れておられる
我はかつて穆連嬰と愛し合っていた
されど宮中の掟は厳しく
後宮の壁はあまりに高い
彼は大志を抱くも
帝の目の敵にされた
せめて命だけは守れると思っていたが
だが まさか
一族を滅ぼす災いを招くとは
我は持病に侵され
もう長くはない
彼を探してほしい
この世を去る前にひと目会い
この因縁にけじめをつけたい
今 何と
長くはないとはどういうことだ
心配なら
直接会わせてやる
元小六を殺す気がないと なぜ分かるの
蕭無衣さん
自分のため
それとも私のため
我は李楽君に自由を返すだけでなく
その上 私は鷹王の意向に逆らってでも
北秦と南鄴に同盟を結ばせ
長年の戦を終わらせます
世子 いかがですかな
蕭無衣
楽君を助けると約束したはず
太后がお会いになりたいの
これが唯一の機会よ
元小六では駄目だ
このような危険は冒せん
彼女にそなたを殺させはしない
そなたが彼女を殺すことも許さん
長年 身分を隠して
北府で武器を造り
北秦と対抗している
それもこれも
心の憎しみを捨てきれずにいるからじゃないの
彼女が会いたがっているのは
昔を懐かしむためだけだとでも
連れていけ
先に帰っていて
私が何とかするから
あなたたちの大局の前では
全てが天秤にかけられるというの
そして天秤にかけられた後
傷つけられ 犠牲になるのは
いつも私たちだけ
私 楽君
元姫姉様 そして母上
私たちの婚姻は全て
策略と利用ばかり
真心など誰も気にしないの
もう一度 機会があっても
兵糧のために
何氏の娘を娶るでしょう
長沙王を追い詰めるために
太后に婚姻を願い出て
楽君のことは
いつだって後回しにする
それがあなたよ
蕭無衣
あなただけじゃない
阿茂も変わってしまったわ
もう妃選びを始めている
残ると決めたのに
私には何も言わなかった
分かっていたのに
まだこんな所で
楽君の縁談のことであなたと揉めているなんて
心の中できっと私を笑っているんでしょう
そなたの言うとおりだ
もう一度やり直せても
私は同じ道を選ぶ
だが 決してそなたを笑ったりはしない
天秤にかけるのは
もううんざりだ
諦めない
楽君を私と同じ目には遭わせない
平寧県主 御前に
平寧県主 李楽君
陛下に拝謁いたします
陛下 万歳
太后様 千歳
側妃
元小六 出てこい
この車に元小六などおらぬ
もう船に乗って去ったぞ
元小六 中にいるのは分かっているぞ
北秦の太后を案じているのだろう
心臓の病は手の施しようがなく
残された時間は少ない
このまま行ってしまえば
もう二度と会えなくなるぞ
教えておこう 今夜
西月楼で一芝居打つ
北秦の傀儡芝居だ
来るか来ないかはお前次第だ
一生後悔したくはないだろう
元小六
元殿 軽率な行動は慎まれよ
世子様のご命令だ
従わぬとあらば
その場で斬り捨てる
我が元家の一族138人は
皆 あの女のせいで死んだ
とうにあの女とは縁を切っている
今 あの女が死ぬと聞き
胸にあるのは宿願を果たす快感のみ
二度とあの女とは
会うことはない
青龍
行くぞ
本当に来たのね
これが蕭無衣さんに知られたら
私…
心配するな
今日は必ず命懸けで助ける
もし北秦の太后が
本気で君に手を下すなら
必ず君の前に立ちはだかる
君を先に逃がす
君への約束だ
それじゃ蕭無衣さんが激怒するわ
何だと
何でもないわ
つまり
本気で阻止する気かと
あの李楽君との婚約を
命懸けで
友とは
そういうものだろう
その義侠心 気に入った
今夜は最後まで付き合うぞ
本日はそなたの祝言の日
岐王は病と称し参内せず
蕭世子も姿を見せぬ
まさか お二人が
この縁談に不満で
そなたのため結託して拒んだのでは
もうよい
吉時にございます
鷹王殿下と
平寧県主 交杯の儀を
鷹王殿下 礼
県主様 礼